---
date: 2017-05-03
author: 彦修
company: 百度
season: 2016 春招
---

# 2016春招百度面经

请移步 http://bbc1af36.wiz03.com/share/s/2XMqYS0wfA4F2OaJNd0HhnI83-OEbJ2mhkhD2_5_bJ0RToCm  
请移步 http://bbc1af36.wiz03.com/share/s/2XMqYS0wfA4F2OaJNd0HhnI83-OEbJ2mhkhD2_5_bJ0RToCm  
请移步 http://bbc1af36.wiz03.com/share/s/2XMqYS0wfA4F2OaJNd0HhnI83-OEbJ2mhkhD2_5_bJ0RToCm

以下仅为防止源站失效而留下的备份, 请访问上面的原文链接  
以下仅为防止源站失效而留下的备份, 请访问上面的原文链接  
以下仅为防止源站失效而留下的备份, 请访问上面的原文链接


## 百度安全工程师一面总结

### 0x01 自己问题

面试官还是很和蔼的，之前一直很紧张，开始聊之后心情好多了。问到了项目经历，其实感觉自己对自己做过的项目已经很了解了，结果还是被问到的很多都不是很清楚。哎。。心塞！

首先第一个问题就是自己“基于机器学习的垃圾短信检测系统”选用的机器学习算法。为什么选用这个算法。跟其他算法比较有什么优势。差点问懵了。当时自己选用贝叶斯算法的时候确实没有做过多的比较，只是和神经网络算法比较了下。就选定了，这是典型的知其然，不知其所以然。这让我想起来自己之前知乎看到的一个关于java三大框架的问题，你在学框架之前首先需要知道没有框架人们是怎么做的，框架做了什么，然后你就知道为什么用框架了，也就明白框架的特性了。现在深以为然。

第二个问题，就是关于自己整个样本选择和测试的问题。其中暴露的问题也很多啊，不规范是最大的问题。细节决定成败啊。

第三个问题自己写的识别率太高。面试官说百度，阿里也在做这一块，但是他们都不敢说识别率有这么高。顿时有点小尴尬。原因又回到之前第二个问题了，样本选择和测试不规范。

### 0x02 共性问题

#### 2.1 算法问题

问题：给一段有序数组，然后给一个数字K（K未知），然后将k及其k之前的数字挪到数组之后，现在考虑时间复杂度和空间复杂度找到最小数字的下标。

答案：第一种：遍历（面试官说这个就不用说了，笑！）；

第二种：分段方法;

自己在情急之下也就想到了这种算法，取一个数组的第一个、中间一个，以及最后一个数字，判定其大小。那么有三种情况。

第一种，如果k=0，那么三个数字之间属于递增  
第二种，如果k不大于数组长度的一半，三个数字之间分别是中，大，小。那么k的值可以确定为0<k<(length/2)+1;  
第三种，如果k大于数组长度的一半，三个数字之间分别是大，小，中。那么K的值可以确定为(length/2)<k<length+1;

#### 2.2 数据结构

给一段后序和中序遍历，给出先序遍历，结果没找到笔，面试官说换一道题吧！也是醉了。

#### 2.3 linux shell

有是个名字是“baidu_”的进程，编写脚本kill掉，这个真心不会。哎，早知道自己渣渣shell水平就不该写。

#### 2.4 操作系统

##### （1）死锁以及为什么发生死锁，解除死锁。

操作系统差不多都忘完了，所幸这个还记着一点。回答的不是很好，但是大概讲清楚了。

##### （2）进程之间通信方式

信箱，管道，消息（忘记说这个了），共享存储区。

### 0x03 总结

总之百度一面知识都是很基础，而且面试官也说了，一面考察基础。之后的才是安全。感觉自己答的还可以，但不是很好。最后真的想问下面试官能不能进二面，感觉不太礼貌。所以没问。希望可以通过吧。加油↖(^ω^)↗。



## 百度安全工程师二面总结

### 0x00 前言

昨天上午面完一面之后，下午就收到了二面通知，但是当时比较急。所以只好推到了今天上午，又是一次洗礼。虽然只有两面，但是还是感觉到了一点面试的小诀窍。比如都是问项目，比如都是问一些比较基础的知识。

### 0x01 自己问题

依然是聊项目，发现其实只要有项目一般情况下都是聊项目问题。先是第一个项目。

这部分其实略过不表了，因为大部分问的都是项目细节。主要目的是验证这项目是不是你的啊，另外因为这项目是纯开发的，跟安全关系不大，面试官也不想问，本来不想写，但是我觉得安全也得有开发啊，真是的！（我也是这么跟面试官说的，认真脸）

我发现每次面试官都能找到新的点来问。虽然同样是“基于机器学习的垃圾短信检测”项目，但是昨天和今天问的问题就几乎不一样。我也是醉了，一个项目竟然有这么多点可以挖掘。现在回忆下问题吧。

恶意网站识别用的什么技术？识别率怎么样？  
你当时机器学习算法还选用了什么算法，为什么当时选择贝叶斯算法？  
贝叶斯算法和朴素贝叶斯算法有什么区别？（没回答上来，感觉好是尴尬）  
你这个项目做什么的？你在其中具体做什么的？（滔滔不绝说了十分钟，估计面试官听累了）  
为什么目标选择淫秽色情和赌博类网站？  
如果一个网站是纯图片，怎么识别这个网站的安全性？（当时想到用OCR识别，但是想不到其他的了，知道的麻烦讲下）

### 0x02 共性问题

你怎么理解sql注入？  
你怎么理解xss攻击？  
你怎么理解csrf？  
你对病毒了解的怎么样？问完这个问题，我又滔滔不绝说了两三分钟，面试官说我不听感染机制和原理，问我怎么分析这个病毒的，我说获取了源代码。他说如果没有源代码，你会逆向吗？我说没接触过，他说好的，那就这样吧！这样吧！这样！吧！不过最后补充一句说，注意后续的通知。（难道我这是有戏么？傅园慧逗逼脸。。。。）

### 0x03 总结

每次面试期间都是口干舌燥，估计是有点紧张，其实今天总体感觉不是很好，说白了就是还不如昨天。就这样吧，洗洗涮涮睡一会，醒来去见女朋友！



## 百度安全工程师终极面总结

期盼了两天，算是完成了最后的面试。面试完之后心里一直很不平静。

首先和三面面试官聊得时间很短，当然这是相对前两面试官来说的。在这短短的时间之内，自己回答的也不是很好，面试官问的问题：你在项目中遇到的最大的困难是什么？当时感觉自己状态不是很好，瞬间有点懵。说了一些项目当中遇到的问题，但是个人感觉这些问题真的都很简单，没有一点代表性。面试官也说希望我说一些代表性的问题，能够看出来我的性格和能力还有想法的。怎么讲呢？对于这种抽象的问题自己准备不足。另外就是可能最后一面有点紧张。困难实际上真的是有的，只是不知道为什么当时的情景下自己想不起来。

最后面试官说没什么可以问的了，问我有什么想说的。我说自己代码还好，直接走开发也是可以的。面试官说那你给我看下你代码，把你写的最好的发过来。这是自己第二个失败的地方。自己硬盘在一个月前down掉了，结果什么都没有剩下。想解释但是又感觉说出来未免不可信。挂完电话只好将自己前段时间写的挺烂的代码发过去。事后想想这是第三个败笔。其实可以跟面试官说，给我制定需求，我在指定时间之内去实现提出的需求，但是自己没有讲。


## 写在最后
总的来说百度三面的问题很多，好多自己真实的情况都没有展示给面试官。权当是个教训吧。希望以后自己再这些地方不再入坑，有些事情真的是一念之间。


