---
date: 2017-05-03
author: 彦修
company: 阿里
---

# 2017春招华为面经


本来不打算写了的，群里一个同学问我要相关的面试经验，想想自己也是从网上诸多的面试经验中获益，所以就答应他今天抽时间写写，怎么讲呢，一面之后其实就已经不怎么紧张了。总结昨天的经历。

言归正传，短信说的是10点45的面试短信，地点是高速开元酒店。  
自己九点半出的门，想着要找地方，而且毕竟周末，万一遇到堵车耽误了时间不好，所以有的时候还是建议大家早点过去。因为有的时候，你前边要面试的人没去直接就到你了。  
到了之后时间还早，才十点，遇到同学就跟她一块聊了会。华为提供水、点心什么的。所以大家不用自己买水的，这一点华为考虑的很好，好感加分啊。

## 0x01 插曲

首先说自己其中有个小插曲，去之前学长们让问下可不可以霸面，因为之前他在百度和美团实习，没有参加华为机试。当时正好有个华为的工作人员在候选厅里边走动。现在歪个题，讲下华为面试分布情况。首先是两个等候区，一个是一面，一个是二面，而且有两个厅，一个是一面厅，一个是二面厅，两个等候区正好正对着对应面试的门口，所以坐在对应的等候区就好了。到时候会有专门的hr助理喊名字。回到刚才的问题上，正好我就问工作人员霸面的事情，他说帮我问下，然后就走了，等了好久我以为不回来了，过了好久工作人员过来告诉我不好意思，不可以霸面。然后就开始问我你是什么岗位，我说安全工程师，他就跟我握手，翻了下胸牌，告诉我他名字，在这里就不说了。看了下我简历，然后问我有没有什么渗透经历，我就跟他说我前几天利用xss攻击了一个诈骗网站，他听了很开心，然后又看了下简历，问我对工作地点有没有要求啊，我说没有，他说深圳也可以？我说可以。他又问那官网首选城市是哪里，我说杭州。我然后解释说如果可以选我会选择杭州和上海，如果不可以选，哪里都可以。离家里近啊？我说是的。他说挺好，之后又想问什么，但是hr助理喊我去一轮面试，只好走了。其实现在想想那个应该是个大boss，多聊一会，估计面试都省了，哈哈哈。(后来有天晚上接到华为总部电话，但是没接到。额，。。估计。。。)

## 0x02 技术面

助理带我到一面面试官面前，一面是在那种大厅里，每个面试官一张桌子，两把椅子。我就直接坐过去，递上简历。面试官扫了一眼，然后简历扔在一边。让我先自我介绍，自我介绍在进去之前自己模拟了好几遍，本来想说自己估计是学校本科之中唯一一个报安全岗位的，只是昨晚才知道除我之外还有一个我们班的，于是就说了自己从大一开始确定做一名安全工程师神马的。然后开始直接提问，问我对称加密算法有哪些，学过密码学基本上都知道几个吧，我说des、aes和rc5，他说非对称呢，我说RSA，他让我描述rsa加密过程，之后我就回复他RSA基础是大素数难分解。再讲了几句，做这个差不多一年前了，具体都忘记了，他说没关系我们下一个，问我摘要算法，我说md5什么的，他说md5已经不安全了，我说知道，目前确实不安全。他说你听过%￥#@。他语速很快，不过即使慢了我好像也不知道是什么，直接说没有听说过。他说没关系下一个，问我具体做什么，我回web安全，像xss、csrf、sql、文件上传、文件解析什么的。他说终端安全呢，我说只是了解没有深入学习。面试官拿出来他手机好像回了条短信。然后跟我说手机安全很重要啊，这里边可是绑定我银行卡的，我说确实不了解。然后问我你们系多少人，我说48，你排名呢，我说20左右，50%了，我说差不多。哪里考的不好啊？我说偏硬件。他说你可以好好学习，不要觉得项目多了那些都不重要。之后他挑出简历一个项目问我，你这软件是什么架构，给我画下，我的回答就具体不说了太长，在这个回答的过程中，面试官主要是在找漏洞。另外就是我简历写了熊猫烧香之后就问我熊猫烧香的感染机制和传播机制。感觉回答的不是很好。面试官也不是很满意。之后让我手写一个压缩算法，主要原因可能是自己当时因为机试时候的代码相似度太高被挂了，之后自己找人跟hr说才起死回生。所以算是检验下，本以为会很难，没想到还是很简单的，就是aabbbbccd，编码成为2a3b2cd，这个不难，问是否可以伪代码，面试官说不要太伪代码就好，我就开始写了，期间问我第三道题没有做出来回去之后有没有再看，我说回去之后又做了一遍，在博客写了，我拿手机给他看，他说不用我这电脑可以上外网。然后看了我博客，发现有百度总结，问我你还有百度面试，结果怎么样，我说三面之后等通知，他说如果华为和百度要你，你去哪里，我说华为，他笑了说，百度这么问，你是不是说百度，我说不是啊，之前以为百度在上海也可以，但是没有，所以我就不想去了。他就打开我博客看我的华为笔试总结题目。我继续写代码，期间还一边问我题目，我回答的时候就看着他，他说不用看直接写就行，可是他问我，我还是不自觉看他，面试官干脆不问了。看我的博客。我差不多代码写完了他指着第三题代码说这个其实可以复用，我说是的啊。然后我说代码好了，然后让我指着代码跟他说。最后时间差不多了，问我有什么想问的。我就问我的优势和劣势。他回答了一些。大意是说我的总结能力很强，不会的问题私下里还会解决，而且比较专一，但是也是劣势，因为不知道硬件，只知道软件。然后说完了之后说出去等二面通知吧！

## 0x02 综合面

　　这个面试总体来说没什么可以说的，聊人生，谈理想，说家庭。不过中间让我任意选一个项目经历用英文描述出来，但是觉得也还好。说了将近半小时吧。最后的时候问我有木有问题，我说offer什么时候有通知，他说你希望多久，我说一周吧。他说一周肯定不可能，至少一个月，然后讲了下流程。我说如果有确定的情况我肯定可以等，给我一些正反馈，他说我一直在给你正反馈啊，聊了这么久，你应该能感觉出来，我这边没什么问题的。但是我不能保证百分之百。我说我能理解，然后就出去了。之后秘书告诉我说，一周给结果，我也具体不知道怎么回事。因为我同学说的也是一周给结果。这个结果应该是通知，不是offer吧。不过我感觉意思是一样的。最后说下面试官吧，面试官人很好。思维很敏捷啊。随便一个点就能抽出来一个问题。真是厉害。

## 0x03 总结

　　总体这次来说，收到正反馈的时候心里很开心，也开始比较淡定了。工作人员也很好，至于薪资，当时二面问我为什么跟他提这个，我说华为不会亏待每一个人啊。最后给应聘的人说个小建议：“如果真的想去华为，去之前查下华为企业文化什么的挺重要”。当然也不止是华为，你想去的每一个公司都是。



ap注: 彦修师傅最后去了鹅厂
