#阿里面经

@ s1y1  集团安全部-数据安全方向-安全工程师-5面技术+hr面
> 时间有点久了，就把我记得的简单写一下，希望会留下点帮助。（本来还担心写不了多长，看到MiCigo的辣么短我就放心了:)

###0x00 内推&测评
阿里的实习生招聘消息最早是在公众号（阿里巴巴招聘）上看到的，至于为什么会有这个公众号，大概是很久以前定的一个flag吧。然后就找在阿里的校友师姐帮我内推了，做好简历发给她，然后收到链接、完善简历、完成线上测评（智力题？。

要说一点的是简历部分，如果简历上奖项和项目实在太多（比如我 :)
一定要学会取舍，删去和安全无关的小奖，重点介绍和你想申请的岗位方向（方向会贴心的让你选择）有关的项目和学习经历，不过英语数学方面的奖是加分项，可以适当保留。
###0x01 一面 简历评估 45min
当我做完测评的第二天就接到了一面电话，处于什么都没准备的状态，还好实验室晚上没人，比较安静。就全程凭借知识积累与一颗平常心回答了各种问题——
一面应该是比较简单的简历评估，无非是按照简历问问基础知识和项目经历。由于我的方向是数据安全，做过和密码应用相关的几个项目，所以被问到的问题和大多数大佬们的不太一样，记得的有：
- 分组密码的加密模式
- 初始向量IV的作用
- AES／DES的具体工作步骤
- 沙盒是什么有什么作用
- 简单介绍下MAC消息认证码
- XSS、SQL的防御措施
- 算法问题：Dijkstra算法思路（迷醉

除了这些还简单问了下项目经历和竞赛经历，然后看到我参加的英语竞赛和英语写作之星竞赛，就问了下我的英语水平，应该还算满意。

换我问他问题的时候，我看了一眼钟，已经快9点了，毫不犹豫地问他你怎么还不下班（严肃脸），然后他表示五点半就可以走了，不强制加班 ( ᵒ̶̷̤́ ౪  ᵒ̴̶̷̤̀ )／～

###0x02 技术主管面 60分钟
没有像一面一样问太多基础知识，从自我介绍开始就不停地暂停我，追问各种经历的细节，比较具体的问了我的三个项目，每个项目都希望我能把模型、实现的协议、算法讲的让他完全理解。不仅如此，他还对其中一个还表示怀疑，我解释了挺久发现他提出的问题确实存在，只是我们当时做的时候默认这种情况不存在，受教了Orz...

关于竞赛和刷题的细节问题也问了挺多，类似：
- 数模网络流量那题建了什么模型，怎么改进的算法？用什么语言实现的？用了哪些库？
- 看到我有Coursera证书，就具体问了课程上的某道题怎么解决的？
- 又问了两道Crypto-Hackthon的题目。（这些都是简历中有提到的
- 抓包分析使用IPSec前后看到的包内容有什么不同？顺带问了下各层协议包的构成。

所以二面之前最好回顾一下之前做过的所有东西，尤其是一些创新点、花了时间和精力解决的点（相信你也忘不了），事先回忆过一遍这些，在面试官提问时就可以尽快在大脑中搜索提取。

###0x03 交叉面 30分钟

在二面过了一个星期后接到了预约三面的电话，居然告诉我是一个身在西雅图的巨巨想跟我聊聊，瑟瑟发抖，保持清醒确认了一下是用中文，长吁一口气，便把二面中觉得自己回答的不够好的问题准备了一下，准备第二天大早上爬起来接受跨洋面试（因为有时差 要早起= =）

由于hr小姐姐和我自己的疏忽导致算错了时差，在多等了一个小时后，非常“准时”地接到了电话。

大佬很和蔼，一上来就做了他的自我介绍，并告诉我他是负责阿里云的，所以我就把三面算作交叉面吧。同样聊了聊项目（所以项目经历很重要！）问了问我具体负责的部分，使用的算法以及为什么考虑用它们、安全性分析等等。然后他说前两面对我基础知识掌握情况的评价非常高就不再多问了，然后，开始和我聊人生！～ 至今都很感谢这位面试官给我在实习和上研方向上的指点与建议。

###0x04 继续技术？群面 10+3分钟
一开始接到这个电话我以为该hr面了，没想到他**们**（对！对面不止一位面试官）说再加一轮技术面，这一面比较短，比较具体地了解了我之前做过的一个模型，还问了我擅长用什么语言处理这类问题，然后介绍了他们要着手做的一个case，问我有什么想法，我按照以前的经验，提出了一个简单的思路，他们觉得可以，然后就问了问我实习的时间，简单聊了几句后就挂了电话。

5分钟后，他们又打来了电话。。问我大四有没有什么事情，我说我想保研，他们也表示支持，没多说什么就挂了电话。

###0x05 总监面 20分钟
我也不知道为什么又多出来了这个总监面，而且这一面在四面结束的第二天晚上，我正在外面吃饭，便推到了晚上再面，我本来以为这是hr面，还紧急向群里求助hr都会问什么问题。

结果还是技术面，而且就是现在的部门总监面的。一样又把项目具体地和老大描述了一遍，他觉得很有意思、想法不错，同时提醒我，真正实习时遇到的问题会比想象中困难，要做好准备接受挑战，然后和我介绍了他们要做的事情问我有没有兴趣，当然有兴趣！总监的时间也比较宝贵，于是就比较简短地结束了最后一轮技术面。

###0x06 hr面 20分钟
经历了5轮技术面后，在真正的hr面到来时我已经看开了，小姐姐问了很多很抽象的问题，凭着感觉表达真实的自己就好，记得的问题有：

- 怎么平衡学业与竞赛
- 用三个形容词形容自己
- 作为女生，是什么支撑着你走技术这条路
- 介绍下印象最深的一段学习经历


---

收到阿里的Offer算是一个圆梦，不过这只是一个新的开始。立好下一个flag，做一个充实的海绵吧，共勉。

很高兴在群里结识各位大佬，以后在工作生活中有安全其他方向上的问题也会向各位请教，谢谢大家了，同时我也会更加努力学习进步～