---
date: 2017-05-03
author: 头狼(QQ 643382419)
company: 腾讯, 阿里, 其他
---

请移步 http://note.youdao.com/share/?id=b5ce2eea1d669a63daea441fe105e666  
请移步 http://note.youdao.com/share/?id=b5ce2eea1d669a63daea441fe105e666  
请移步 http://note.youdao.com/share/?id=b5ce2eea1d669a63daea441fe105e666

以下仅为防止对方站无法访问留下的备份, 请访问上面的原文链接  
以下仅为防止对方站无法访问留下的备份, 请访问上面的原文链接  
以下仅为防止对方站无法访问留下的备份, 请访问上面的原文链接

# 面经 **by头狼**

　　一个来月的实习求职，有时候忙着修改简历、准备面试，有时候发呆、思考人生，有时候心情复杂看看剧，也要上课学习……总算基本告一段落。挺不错的一个月，又是一段有意思的时光，总需要留下点什么，就来写写吧~  
　　由于还是有点时间意识的，知道3月份一开始就有大公司要开始内推招聘的了，所以在上个月15回校准备简历，回顾、学习岗位所需要的知识点，刷面经。可能没有意识到内推招聘的人会觉得这求职准备算快，但对于那些从上学期开始，就投简历刷经验的人来说，还太嫩呢。

## 简历

　　首先是看了几份大牛师兄的简历，知道整个简历结构的怎么样的，感觉我们这些走技术的整个结构都大致相似；同时对于投IT岗来说，重要的分块是：个人技能、项目（实战）经验、奖项荣誉，腾讯的HR也说主要看这些部分。之后便开始根据岗位要求、个人的技术沉淀、经验，花了挺长时间终于写出了这一份简历，一开始挺自豪的。而如果就这么自信将简历给投出去，那将会是石沉大海……到现在的最终版简历，自己也不知道改了几次，有大改、有小改。先是厚着脸皮将简历丢给有经验的师兄，求指点，还有就是找老铁帮忙找毛病，多次修改后才敢将简历给投出去。一份只能自己看的简历，往往就是会石沉大海的，因为通常会觉得自己辛苦写出来的东西，没有bug、没毛病。不过，有时候还要点缘分，前段时间投YY，结果石沉大海了…… =_=

## 面试

　　一开始也是刷别人的面经，基本上刷的都是运维、开发的，没找到跟自己岗位很对口的面经。不过通过不同技术岗位的面试问题，基本可以结合自己的岗位要求，猜测大致会被问及哪一块的知识点，需要补补哪些底子基础，项目经验有哪些会被重点问到。然后便尝试独自描述、解答可能会被问到的问题。几次电话面试下来，觉得除了要刷点别人的面经外，还要着重加强对一个技能、项目的描述，如果自己的能力再强，当向别人展现的时候却表达不出，面试官也可能会觉得是一份假简历；还要就是面试完的自我总结，虽然面试过程不长，但也是个学习的过程，可以知道自己哪些描述的不好，还有哪些自己欠缺的知识点，跟这个岗位的大佬有多大的差距……下边分享连续面阿里、腾讯那天晚上冲忙码出的总结吧，由于是自言自语，且那时候赶着早点回宿舍，看起来有点怪，就当作是一个傻逼跟一个傻逼的对话吧╮(╯▽╰)╭

## 三个小时面了3个电面(2017/03/07)

　　上周投完简历之后，一直期盼着发短信邮箱通知啊，打电话来啊，给个面试机会啊。会不会已经在简历评估时就已经被刷了啊，自己的简历还有哪些写的不好的，还有哪些要赶紧完善的……  
　　这下好了，都打来了，3小时就要面你3次，一次满足你！哥，我亚历山大啊！在这短短的三个钟里，在这短短的三个电面里，在这短短的一个半钟面试里，感觉到经历了好多，学习到好多，回顾了好多，思考了好多，展现自己好多，被大佬虐的好多……  
　　17：19的时候，一个杭州的电话打了过来，心想：阿里？！自己在官网上的求职状态还在简历评估阶段啊，不过好像实习群上有不少人是处于简历评估时被面试的。接了电话，真是阿里的！有点小兴奋，小激动，也有点小抖，不过有之前腾讯的第一次电面，已经可以适应大公司的电面了。不需要自我介绍，说了两句便开始面试，大致经过如下：  
　　说一下自己在Android逆向的一个学习过程？  
　　讲讲so注入的实现原理？  
　　dex/so的文件格式？  
　　你所说到的注入原理可以通过什么方式来察觉到呢？  
　　如果通过ptrace来检查tracePID以察觉进程是否被注入，还有没有其他的注入方式来实现注入呢？  
　　说一下Linux下ptrace()方法来跟踪进程的实现原理？  
　　fork()的实现，使用？  
　　你对一个程序在Android上被启动的过程了解吗？说一下涉及到哪些进程？  
　　你使用过gdb进行动态调试吗？能说一下它的实现原理吗？  
　　在Android开发、Android系统启动、Android系统漏洞挖掘等方面，你平时比较了解哪个，讲述一下？  
　　好了，对于你自己接下来的学习打算，主要还想学习Android安全的哪些，说说你身边还有哪些书籍，计划学习哪些书籍？

　　整个过程还是问了好多问题的，但由于连续面了3个，有些一直想不起来。总的感觉就是半跪吧，除了面试官问到比较偏向自己简历写的技能可以比较顺利、自信的答上外，像被问到相对Linux底层的知识时，基本上都是硬着头皮答的，也不知道对不对，有些也因为完全不知道尴尬的过了。勉勉强强吧，最后在反问面试官的时，幸好抓住机会，仍是先关心一下，对于实习生的培训机制。然后问问面试官自己在这次面试中自己有些不足。我便说了自己发现在被问到比较底层的原理时，总是答不上，能不能给我一些接下来学习的建议？可以看哪些书籍可以补一补像Linux下ptrace、fork这些底层知识？面试官很好的跟我指点了一下，像ptrace、fork这些可以在像《Unix环境高级编程》上学习到，对于你想在接下来学习dex的启动、so的加载过程，那就要多翻翻dvm的源代码以及linker的源代码。同时面试官也很有心的提醒到，我现在所掌握的逆向实战，很多是来逆向分析、利用、破解别人的程序，很多都是基于别人的工具进行二次开发，虽然这像大多数人学习安全一样，通过玩玩一下工具使用，逆向利用别人的程序，这样的学习出发点是正确的，但要慢慢开始接触更为底层的知识，像学习Android一些在dex/so加载过程的源代码，学习Linux的开发，学了这些之后，对于像so注入，hook啊之类的问题，你都会发现很简单，同时也通过学习底层的知识，可以像在企业上参与开发一下安全产品出来，这才是更为重要的。

　　吃完饭，19:14电话再次响起，腾讯总部！太好了，我过了腾讯一面了！好好对待，拿下二面！这个面试官很好，也是我面这几次来面的最好的一次了。主要这次的面试官问我的问题基本都是在更为契合我的简历的，主要的问题有：  
　　讲述一下你是怎么走上学习Android逆向上来的？  
　　说一说你做过哪些逆向分析的实操？  
　　说说你拿到一个Android程序，你是怎么对它进行分析的？以你简历里边写的木马分析为例吧  
　　你接触了哪些so注入的工具？说说实现的原理  
　　你说ptrace在反调试里边也有用到，那你说说是怎样一个原理实现？  
　　你了解GOT hook以及Inline hook，说说Inline hook的实现原理？  
　　Inline hook实现的跳转两条指令是什么？为什么第一条要用LDR而不用MOV？  
　　怎么将第二条指令里存放的hook函数跳转地址，通过LDR付给PC？  
　　你说你对ARM汇编有一定的了解，说说B、BL、BLX指令的使用？  
　　你玩过哪些游戏？这些游戏有哪些可以实现游戏外挂的？

　　其中也问到我不会的，我也记不起具体在问什么？听不懂。有像说说Zygote进程的原理的。不过感觉总体上的问题我都可以答上，也答的挺清晰的。最后又到反问环节，老规矩，了解一下对于实习生的培训机制，以及游戏安全部门的职责，之后再一次问问在涉及比较底层基础时，自己答不上的不足，请教面试官指点一些方法、书籍来学习提升。由于面试官是腾讯游戏安全部门的，便推荐我可以去看看腾讯游戏部门出的一本关于游戏安全的书，查了一下是《游戏安全》。这一次总体感觉还是挺满意的，应该可以通过二面吧，不过接下来要再好好加油，好好反思，好好补补知识点，争取拿下腾讯的offer！

　　才在老铁群上边水了一会，去上了个厕所刚坐下，电话又响了……上海？！纳尼！这是……，结果是：阿里！卧槽！这也太快了吧？！瞬间有点反应不过来，这次虽接完没多久，但我却写不出被问到的大致问题，因为这次被问的彻底跪了！  
　　先是一个简单的介绍自己背景及技术能力，之后面试官就说，看你的简历，主要是Android逆向的，那就对你比较擅长的逆向直接问吧。一开始听了还接受的，结果问了native层的代码混淆有哪些实现？瞬间就懵了，呆了，什么鬼？硬扯了，说一下通过修改so文件中节区的配置来混淆静态分析。面试官说不对，举了一下像什么给函数添加一些不必要的分支，还有些我听不懂的。。。来实现混淆。你能说说实现方法吗？尴尬，答不出，开始慌了。那这几年再Android系统上更多使用的ART虚拟机，你跟Dalvik虚拟机进行对比，说一下你的理解，知道多少说多少。这时肠子悔青了！之前本来想找机会看的，结果拖着拖着，没看！……之后说你主要比较多使用C++对吧，问static的作用，问public，private，protect的使用及区别，C++基础学的有点久了，勉强答了一下。像x86中传入两个int类型（32位）的参数，应用哪些寄存器来存放？又呆了！那函数返回值一般放在哪个寄存器？你比较熟ARM，其参数传入是怎样的，返回在放在哪个寄存器？这个还比较好答。又问了ARM调用方法时，对于寄存器的压栈保护，调用方法与被调用方法分别对哪些寄存器进行压栈保护？呆了！还有一些底层知识问的我一脸茫然。总之，说起来我都想哭，完全给跪了。最后反问时，对于我想补补自己在被问跪的细节、底子知识，面试官说这么问，就是想考察我的逆向实战经验，自己平时要做更多逆向分析，不断实战，便会在逆向过程逐步积累掌握……

　　现在来看那天晚上敲下的总结，还是很有意思的 :)  
　　由上边的面试过程可以看出腾讯的要相对阿里的简单，看实习数据是，腾讯要差不多2000实习生，而阿里500左右；但更为主要的原因是，我的简历是被腾讯游戏安全部门拿去的，而我掌握的技能点和他们现在的需求很是契合，如果像是阿里安全部那样被移动安全的面试到，估计就很不好说啦……所以求职也要有点缘分~

最后  
　　主要是对这段时光的回味，总结，分享。  
　　QQ：643382419
