---
title: 2017实习经历
date: 2017-04-30 10:54:11
tags:
---
#### 前言

>之前群里有人说将找实习的经历整理一下对其他人有帮助，我就写一下自己的经历吧，因为隔的时间比较久，有些记不太清楚了，就随便记一下。

从开学的时候，就开始准备简历了，那时候写了一份给学长，让他帮忙内推一下腾讯,学长帮忙看了一下，觉得写得太乱了，给我一份其他人的改一下，其中还得感谢一下车车帮忙参详。

简历：
 * 1.简洁，不要太啰嗦，尽量简明易懂。
 * 2.突出重点，奖拿多的可以摆在比较显眼的位置（虽然我很少遇到问这些的面试官）
 * 3.尽量将项目的过程写详细，这也是面试官最关注的地方，其他的地方面试官应该关注得少

#### 面试

总的来说，我一共面了六家。（时间顺序）
阿里、科大讯飞、知道创宇、同花顺、360、京东、腾讯
除了360，其他都到HR了，对360表示吐槽。。（战线拉太长了，虽然没有阿里长）😂

首先收到的是阿里的内推面试电话，阿里的面试官都挺nice的，三天三面很效率。问的都是一些常见的漏洞原理和防御方法，二三面会有提高到具体的一些操作，和一些安全开发的内容，准备充分还是可以过的，就是开始的时候紧张得不行😖，说多了就好了。不过阿里因为蚂蚁安全不招人了，所以简历转到了菜鸟那边，中途隔了40多天才接到HR电话，我以为我早挂了，这一波要给阿里刷一波666，老铁扎心了👍。

科大、创宇、同花顺都是在安全课和i春秋论坛上看到的，最后都是因为实习期太长的原因没去，但都还行，都只有一面技术面，锻炼一下自己，同花顺还出了个面试题，要写渗透测试报告，挺有心的😅。

360是我准备的最充分的一次面试吧，然后就挂了，我的天。。。其中还要准备十佳学子，感觉整个人都不好了，今年360跟腾讯不一样，把所有的流程都压缩，一面完后就二面，boss面、HR，不像腾讯是把所有人都面完再开始筛选。所以对后面的人不太公平，通知我的是11：20视频面，到我面试时都快1点了，感觉面试官都累得不行，不过人还是很好的，很有耐心，讲了一些我的不足，对提高水平很有帮助，对我印象也是挺好的。接到一面挂了的电话，还是有些懵逼的。

能拿到京东的offer也是感觉有些离奇，一面答得挺好的，问了些ssrf和redis未授权访问的知识，还有一些linux的知识。二面就砸了，这里千万提醒各位，面试要找一个安静的地方，不然思路很容易被打断，状态差起来神都帮不了你。可能是一面面试官对我评价较高吧，二面居然也过了，😂。
最后是HR，有问到你是否接到其他公司的面试和进度，你在这几家公司的优先选择是？那时我是说阿里和腾讯都到HR了，优先腾讯京东阿里，但这里提醒一下，如果你不能确定你的HR是否会因为这，pass掉你，你还是说没有吧，毕竟公司也要考虑给你发了offer，你不来会浪费人力资源的。

最后是我大鹅厂了，因为在本地面试，所以每次都要打车去（前后几百块，心疼🤧），因为之前听学长说不太清楚今年招web不，所以并不抱希望，过程倒是挺顺利的，主要是问的学习经历、项目、奖项，但具体技术问得很少，结尾问一下评价，听他说我谈吐不错、条理清晰的时候，感觉我只剩这些了，要挂。。问了一下工作人员说当天出结果，当晚等到九点多还没来，心想果然挂了，泄气睡觉，隔了一天，突然收到下午去参加二面的消息，感觉有点懵，果断旷课面试去，问的跟一面差不多，同样的套路，自我介绍、学习经历、项目经验。当天晚上，正躺床玩手机呢，就收到二面过了的通知了，激动。赶紧问了一下学长腾讯HR会问的内容，他们说腾讯HR很少刷人，就松了口气，第二天，下雨，打的过去，人已经少了很多，就十几个人。很快到我了，面试官让我放轻松，主要聊了些职业规划、兴趣爱好、部门职责等，然后过了一周就收到offer了。（等的过程真痛苦，京东offer来了之后好些，还是很痛苦）

#### 面试技巧

>首先，面试的节奏最好把握在自己手里，我们不可能每个方面都会，让面试官随便问的话，很大概率要挂。可以在自我介绍的时候，将你的学习历程讲清楚，让面试官知道你会什么，接触过什么，让他知道你大概会的东西的方向。其次，基础要扎实，漏洞的原理、种类、防御方式、应用等都应该十分熟悉，而且最好准备一些比较深的内容，开始的时候不说，等他问了再说，效果更好。然后，就是项目的经验了，这种东西要你确实做过且了解很深的才行，不然很容易给面试官留下差印象。还有就是HR，技术面你可以和面试官扯蛋、闲聊、开些玩笑也无所谓，但HR最好就不要了，正经点，别什么真话都往外说，别给他理由把你pass了，内容大概是这样了。
